# Пояснения к некоторым решениям

## Синтаксис вызова подпрограмм из значений параметров в виде \{\`...\`\}
Сначала было просто \`\` -- но выяснилось, что при записи через [file] различных баш-скриптов они внутри
содержат много \`\`-записей в смысше баш. Был вариант экранировать, т.е. \\\\\` ... \\\\\`, но для
этого пришлось бы требовать просматривать все баш-скрипты при вставке в [file].
Проще показалось ввести синтаксис \{\`...\`\}.
* такое в баше почти не встречается, а если встречается - можно поставить пробел (\{ \`) 
* Плюс выглядит более близко к {{..}} и напоминает программисту что это запуск-конструкция.
* При этом решено не делать двойных скобок {{\`..\`}} т.к. одинарные парсить проще, а некоторые
возможные преимущества (например поиска всех запуск-вызовов) теряются потерей очевидно полезной
вещи - возможность вызывать подпрограммы после подстановки всех {{}}. Точнее, становится
сложно вылавливать парные {{ }}. Пока же удается сохранять простоту.

## Передача управления после [file] - убрана

На практике стало понято что [file] должен отслеживать ранее созданный путь, и если он изменился
то удалять то что создано. Например chroota-logrotate создавала logrotate.d-записи без
суффикса, а возникла потребность делать с суффиксом. Сообразно старые записи должны быть удалены.

Из этого стало следовать что [file] должен хранить где-то информацию. Самое просто это в каталоге
состояния. Поскольку шаг с [file] не порождает состояния (его порождают только шаги с запуск-программами)
то единственное на что он может опираться это имя блока. Сообразно в блоке может быть только 1 файл.

Из этого следует что надо отслеживать, если в блоке более чем 1 [file] запись. Самое простое это запретить
выполнять после [file] что-либо еще и выдавать warning если что-то есть. Поэтому файл теперь не передает
дальше управление в своем блоке.
