Алгоритм выполнения запуск-программы
====================================

Интерпретатор получает на входе:
* запуск-программу
* запрос на выполнение
сопровождаемый а) именем команды и б) перечнем дополнительных параметров запроса.

Интерпретатор обработывает поступивший запрос по алгоритму:

1. Запрос по очереди передается компонентам программы.
2. При поступлении запроса в компоненту, этот запрос передается первому шагу этой компоненты.
3. Шаг определяет реакцию на команду, и в его семантике происходит решение, следует ли передавать запрос
следующему шагу данной компоненты, и какой это будет запрос (этот же самый, или какой-то другой).
4. В конце концов обработка запроса в данной компоненте прекращается, и запрос передается следующей
компоненте программы.

Вышеописанный процесс сопровождается расчетом параметров по следующему алгоритму.

1. Программа имеет список собственных параметров. При поступлении запроса, этот список 
объединяется со списком параметров запроса (параметры запроса имеют приоритет выше).
2. Компоненты своих параметров не имеют.
3. Каждый шаг имеет свои параметры. В значениях этих параметров могут быть формулы, 
включающие ссылки на другие параметры этого шага, а также ссылки на текущие параметры программы.
При выполнении шага, все формулы для его личных параметров - вычисляются.

## Тип шагов

У каждого шага есть тип. Если тип известен интерпретатору, он реагирует на него сам.
Если тип шага интерпретатору неизвестен, то считается что этот тип шага является идентификатором внешней 
запуск-программы, и производится её поиск и выполнение. При этом параметры этого шага становятся
параметрами запроса к запускаемой запуск-программе.

## Пространства имен экземпляров компонент

Интерпретатор отслеживает развитие пространства имен. При запуске подпрограммы, интерпретатор
назначает ей префикс имени, связанный с конкретным путем программ и компонент, вызвавших эту программу.
Таким образом, каждый экземпляр запускаемой подпрограммы имеет вполне конкретный символьный
идентификатор, уникальный во всём вычислении, и может его использовать по своему усмотрению.

## Отслеживание состояния компонент

Интерпретатор ведет учет применяемых компонент, и код, ассоциированный с конкретной компонентой,
имеет локальное (по отношению к этой компоненте) хранилище данных.

## Особенности выполнения

Интерпретор предоставляет шагам возможность при необходимости останавливать выполенние всей запуск-программы.

